ASITO KAPITAL S.A. ofera protectie proprietarilor de marfuri (bunuri), printr-o polita CARGO, de asigurare a marfuri (bunuri) pe timpul transportului terestru (rutier sau feroviar), maritim / fluvial, aerian sau combinat intre cele mentionate anterior, atat pe teritoriul Romaniei cat si in afara acestuia, fie pentru un singur transport (CARGO pe voiaj) sau pentru o perioada determinata (CARGO abonament).

Polita este valida si pentru asiguratii care au calitatea, in acelasi timp, atat de proprietar al marfurilor (bunurilor) transportate cat si de operator de transport rutier autorizat, al acestora.

Polita nu poate avea drept asigurat pe cineva care actioneaza numai ca operator de transport rutier autorizat, pentru aceasta situatie, o astfel de persoana trebuind sa incheie Polita de raspundere a operatorului de transport rutier pentru marfurile transportate (CMR).

Din punct de vedere al modalitatii de efectuare a transportului, polita CARGO este structurata astfel:

CARGO terestru: Rutier cu mijloace de transport proprii; cu mijloace de transport apartinand tertilor; Feroviar

CARGO maritim sau fluvial

CARGO aerian

CARGO combinat, al celor 3 variante anterioare

Din punct de vedere al perioadei de derulare a transportului, polita CARGO este structurata astfel:

CARGO individual / pentru un transport / pentru un voiaj - polita este incheiata pentru un singur transport si acopera riscurile unei singure expeditii de marfuri (bunuri), prin modalitatile mentionate anterior, in conditii de timp si spatiu strict delimitate;

CARGO abonament / open - polita este incheiata pentru o anumita perioada de timp, de regula 12 luni, acoperind riscurile tuturor expeditiilor de marfuri (bunuri), prin modalitatile mentionate anterior, cu conditia ca aceste expeditii sa se incadreze in termenii si conditiile politei;

Din punct de vedere al conditiilor stipulate, polita CARGO poate fi structurata pe 2 paliere: