Vitalie Bodea , director general Moldasig , a declarat pentru publicaţia Economist că intenţia de a investi pe piaţa românească este determinată şi de faptul , că în Republica Moldova nu prea există la moment oportunităţi de investiţii . Cea mai mare companiei de asigurări din Republica Moldova , Moldasig , intenţionează să procure 99,932% din acţiunile societăţii de asigurări ASITO Kapital din România şi să -şi extindă afacerile pe piaţa românească . Pachetul , pe care intenţionează să -l procure Moldasig se află la moment în proprietatea Norcross Insurance Company Limited , companie de asigurări şi reasigurări , înregistrată pe insula Man din Marea Britanie .